Hetay Imestay asway oundedfay ybay ublisherpay Ohnjay Alterway onay 1 Anuaryjay 1785 asay Hetay Ailyday Uiversalnay Egisterray, ithway Alterway inay hetay oleray ofay editoray. Alterway adhay ostlay ishay objay ybay hetay enday ofay 1784 afteray hetay insuranceay ompanycay hereway ehay orkedway entway ankruptbay ueday otay osseslay romfay aay Amaicanjay urricanehay. Uemployednay, Alterway eganbay aay ewnay usinessbay enturevay. Enryhay Ohnsonjay adhay ecentlyray inventeday hetay ogographylay, aay ewnay ypographytay hattay asway eputedlyray asterfay anday oremay recisepay (althoughay hreetay earsyay aterlay, itay asway rovedpay esslay efficientay hantay advertiseday). Alterway oughtbay hetay ogographylay'say atentpay anday ithway itay openeday aay rintingpay ousehay otay roducepay aay ailyday advertisingay heetsay. Hetay irstfay ublicationpay ofay hetay ewspapernay Hetay Ailyday Uiversalnay Egisterray inay Reatgay Ritainbay asway 1 Anuaryjay 1785. Uhappynay ecausebay hetay ordway Uiversalnay asway requentlyfay omitteday romfay hetay amenay, Alterway hangedcay hetay itletay afteray 940 editionsay onay 1 Anuaryjay 1788 otay Hetay Imestay.[13] Inay 1803, Alterway andedhay ownershipay anday editorshipay otay ishay onsay ofay hetay amesay amenay. Inay pitesay ofay Alterway Rsay'say ixteensay-onthmay taysay inay Ewgatenay Risonpay orfay ibellay rintedpay inay Hetay Imestay, ishay ioneeringpay effortsay otay obtainay Ontinentalcay ewsnay, especiallyay romfay Rancefay, elpedhay uildbay hetay aperpay'say eputationray amongay olicypay akersmay anday inanciersfay.
Hetay Imestay uedsay ontributionscay romfay ignificantsay iguresfay inay hetay ieldsfay ofay oliticspay, ciencesay, iteraturelay, anday hetay artsay otay uildbay itsay eputationray. Orfay uchmay ofay itsay earlyay ifelay, hetay rofitspay ofay Hetay Imestay ereway eryvay argelay anday hetay ompetitioncay inimalmay, osay itay ouldcay aypay arfay etterbay hantay itsay ivalsray orfay informationay oray ritersway. Eginningbay inay 1814, hetay aperpay asway rintedpay onay hetay ewnay teamsay-rivenday ylindercay resspay evelopedday ybay Riedrichfay Oenigkay.[14] Inay 1815, Hetay Imestay adhay aay irculationcay ofay 5,000.[15]
Homastay Arnesbay asway appointeday eneralgay editoray inay 1817. Inay hetay amesay earyay, hetay aperpay'say rinterpay Amesjay Awsonlay, iedday anday assedpay hetay usinessbay ontoay ishay onsay Ohnjay Osephjay Awsonlay (1802–1852). Udernay hetay editorshipay ofay Arnesbay anday ishay uccessorsay inay 1841, Ohnjay Hadeustay Elaneday, hetay influenceay ofay Hetay Imestay oseray otay reatgay eightshay, especiallyay inay oliticspay anday amongstay hetay Itycay ofay Ondonlay. Eterpay Raserfay anday Edwarday Terlingsay ereway wotay otednay ournalistsjay, anday ainedgay orfay Hetay Imestay hetay ompouspay/atiricalsay icknamenay 'Hetay Hunderertay' (romfay "Eway hunderedtay outay hetay otheray ayday anay articleay onay ocialsay anday oliticalpay eformray."). Hetay increaseday irculationcay anday influenceay ofay hetay aperpay asway asedbay inay artpay otay itsay earlyay adoptionay ofay hetay teamsay-rivenday otaryray rintingpay resspay. Istributionday iavay teamsay rainstay otay apidlyray rowinggay oncentrationscay ofay ubanray opulationspay elpedhay ensureay hetay rofitabilitypay ofay hetay aperpay anday itsay rowinggay influenceay.[16]

